https://youtu.be/-bE2335LS2Y
https://youtu.be/-bE2335LS2Y
DR. ANTON JORDAAN: The project management canvas
Tiến sĩ ANTON JORDAAN: Project Management Canvas
is a teaching tool that has been developed
là một công cụ giảng dạy được phát triển
to guide you through the project management life cycle.
để dẫn dắt các bạn vượt qua chu kì quản lý dự án.
The process follows a distinct path
Quy trình đi theo một con đường rõ ràng
from the starting point, called initiation,
từ điểm bắt đầu, gọi là Khởi sự,
to the end of your project, which
cho đến điểm cuối của dự án,
is referred to as closure.
thường được gọi là đóng dự án.
So if you are ready, put your project management cap on,
Nếu bạn đã sẵn sàng, hãy đội chiếc mũ quản lý dự án của bạn lên,
and let's begin your project management journey.
và cùng bắt đầu chuyến hành trình quản lý dự án của bản thân nhé.
Where do we start?
Chúng ta bắt đầu từ đâu nhỉ?
Well, project management begins with initiation.
Quản lý dự án bắt đầu với giai đoạn khởi sự.
This is often the shortest, but a very important
Giai đoạn này thường ngắn nhất nhưng lại là phần rất quan trọng
part of the journey, as it lays the foundation
trong chuyến hành trình, bởi vì nó thiết lập nền tảng
for the rest of the process.
cho phần còn lại của quá trình.
During this phase, you will need to consider the following
Trong suốt giai đoạn này, bạn sẽ cần quan tâm đến
questions.
các câu hỏi sau:
What is a project?
Một dự án là gì?
What is the problem that I'm looking to solve?
Vấn đề mà tôi đang muốn giải quyết là gì?
What do I need?
Tôi cần gì?
And what are my options?
và các sự lựa chọn của tôi là gì?
Once you have adequately addressed these questions
Một khi bạn đã giải quyết đầy đủ các câu hỏi
and you are clear on what you need to do,
và bạn rõ ràng về những gì bạn cần làm,
you will receive the green light to move on to the next phase.
bạn sẽ nhận được đèn xanh để chuyển sang giai đoạn tiếp theo.
The planning phase forms the longest and most important
Giai đoạn lên kế hoạch là giai đoạn dài nhất và quan trọng nhất
stage of the project management life cycle,
trong chu kì quản lý dự án,
as it requires detailed planning through scoping, scheduling,
bởi vì nó đòi hỏi kế hoạch chi tiết về phạm vi, lịch trình,
and costing of your project.
và dự trù kinh phí của dự án.
Many problems that arise in projects
Nhiều vấn đề xảy ra trong các dự án
are the result of rushing through the planning
thường là kết quả của việc vội vã thông qua
phase of the journey.
giai đoạn lên kế hoạch của hành trình.
In this phase, you will need to address
Trong giai đoạn này, bạn sẽ cần giải quyết
the following key questions before getting the green light
các câu hỏi mấu chốt sau trước khi có được đèn xanh
to move to the next stage.
để chuyển sang giai đoạn tiếp.
Key questions are how do you define
Các câu hỏi mấu chốt bao gồm làm thế nào bạn xác định được
the scope of your project?
phạm vi của dự án?
What planning needs to be done?
Kế hoạch nào cần được thực hiện?
What resources do I need?
Tôi cần các nguồn tài nguyên nào?
When does it need to be done by?
Nó cần được thực hiện trước khoảng thời gian nào?
And finally, how much will it cost?
và cuối cùng là sẽ tốn bao nhiêu?
If your planning has been thorough,
Nếu kế hoạch của bạn đã được chuẩn bị kỹ lưỡng,
you can proceed through the stage gate
bạn có thể chuyển đến cánh cửa của giai đoạn tiếp theo,
into the execution phase.
giai đoạn thực hiện.
Execution means that you are now ready to roll out or implement
Thực hiện có nghĩa là bạn giờ đã sẵn sàng để tung ra hay triển khai
your project.
dự án của bạn.
To execute your project effectively,
Để thực hiện dự án hiệu quả,
you will need to identify, assess, and deal
bạn cần xác định, đánh giá và giải quyết
with risk or any uncertainty that may present itself.
các rủi ro hoặc bất kì vấn đề không rõ ràng nào có thể xảy ra.
In addition, you will need to lead your team
Bên cạnh đó, bạn sẽ cần dẫn dắt đội của bạn
to enable the execution of the project,
thực hiện dự án,
if you want it to run smoothly.
nếu bạn muốn nó được thực hiện trôi chảy.
To achieve this, you will need to clearly communicate
Để đạt được điều đó, bạn sẽ cần trình bày rõ ràng
the objectives of the project, and manage change.
mục tiêu của dự án, và quản lý các thay đổi.
Engaging stakeholders and managing expectations
Liên kết với các bên tham gia và kiểm soát các kì vọng
is all part and parcel of the ongoing journey.
là tất cả các phần, hành lý cần thiết cho chuyến hành trình đang tiếp diễn.
Important questions for this stage
Những câu hỏi quan trọng cho giai đoạn này
are, what risks do I need to consider
bao gồm những rủi ro nào tôi cần lưu tâm
when managing a project?
khi quản lý một dự án?
How do I engage and manage stakeholders?
Làm thế nào để liên kết và kiểm soát các bên tham gia?
As a leader, how do I motivate, communicate, and lead my team?
Là một người lãnh đạo, làm thế nào để thúc đẩy, giao tiếp và dẫn dắt đội của mình?
And finally, am I doing the project right?
Và cuối cùng, tôi có đang thực hiện dự án đúng cách không?
Once you feel you have sufficient clarity
Một khi bạn cảm thấy thông suốt
around these questions, you should receive the green light
về những câu hỏi này, bạn sẽ nhận được đèn xanh
to move through to the last part of the life cycle.
để mở cánh cửa đến với phần cuối cùng của chu kì.
The final stage, closure, is wrapping up your project
Giai đoạn cuối, đóng dự án, là giai đoạn kết thúc dự án
and handing over the final outcomes to your stakeholders.
và bàn giao thành quả cuối cùng cho các bên tham gia.
It is in this final phase that you
Trong giai đoạn cuối
measure the success of reaching your project deliverables.
bạn cần tính toán mức độ thành công trong việc đạt kết quả của dự án.
Receiving and considering feedback
Nhận và xem xét các phản hồi
is essential, so that you can take on board
là rất cần thiết, vì giúp bạn có thể rút ra
any lessons learned in order to apply them to future projects.
được các bài học có thể ứng dụng cho các dự án trong tương lai.